# 職務経歴書
## アカウント  

|  Key  |  Value  |
| ---- | ---- |
|  名前  |  河端 大祐 Kawabata Daisuke  |
|  お問合せ  |  [twitterよりDM下さい](https://twitter.com/dai82work)  |

## 職務経歴(サマリー)

|  会社名  |  契約  |  期間  | 職種 |
| ---- | ---- | ---- | ---- |
|  [S&M inc.](https://www.sandm-inco.com/home)  | 業務委託契約 |  2020/02 〜 現在  | エンジニア |
|  [株式会社Works Human Intelligence](https://www.works-hi.co.jp/)<br>（旧 ワークスアプリケーションズ）  | 正規社員 |  2013/04 〜 現在 | エンジニア |


## 職務経歴(詳細)

### 株式会社Works Human Intelligence

#### 開発エンジニア（2013.04-2016.03）

* 6か月のJava,Delphiの研修
* 人事プロダクトの機能の問い合わせ対応
* 人事プロダクト不具合改修や機能強化
* 利用ツール・インフラ・技術
  - Java, Delphi, Cobol, Javascript, jQuery
  - Oracle

#### 導入コンサルタント・（兼務）QAエンジニア（2016.04-2018.05）

* 人事プロダクトの導入コンサルタント（サブシステム単位で100社以上）
* 導入コンサルタントとして官公庁導入、数万名規模のお客様の導入プロジェクト多数在籍
* 人事プロダクトの機能強化のQAエンジニアを兼務

#### インフラエンジニア・（兼務）QAエンジニア（2018.05-2020.03）

* 給与プロダクトのQAエンジニアとして、法改正機能の評価担当として機能強化担当
* 兼務で給与プロダクトの開発エンジニアとして、機能強化・法改正対応サービスをローンチ
* インフラエンジニア
  - インド・日本合わせて300人単位の開発規模の社内評価環境の新規構築・運用保守
  - QAツール（出荷物チェック、出荷作業自動化等）の新規開発・保守
* 利用ツール・インフラ・技術
  - Python, Java, Javascript(Typescript), Vue, Shell
  - Jenkins, PlantUML, Git, Svn
  - Docker, VirtualBox, Vagrant, Ansible
  - AWS(EC2, VPC, IAM, CloudFormation)
  - Oracle, MySQL, PostgreSQL

#### 開発エンジニア（2020.04～現在）

* @SUPPORTという問い合わせ管理システムの製品開発・保守・インフラ
  - 社内向け問い合わせ管理機能：GDBの開発（設計・リリース・運用保守）
  - 問い合わせ画面UIUX改善版の設計・開発・運用保守

* 利用ツール・インフラ・技術
  - Java, Javascript(Typescript), Vue, Nuxt, Struts
  - Jenkins, PlantUML, Git
  - AWS(RDS, EC2, VPC, IAM, S3, CloudFormation)
  - MySQL

### S&M inc.

#### Smoker’s（モバイルアプリケーション）

* 地図のPin表示,問い合わせ,マスタメンテナンス,Storageを用いたIndex検索の開発・運用・保守担当
* 現在はAppStoreで非公開になっていますが、WebViewなので[こちらのページ](https://smokers-web.web.app/home)よりサービスをご利用いただけます。
* 利用ツール・インフラ・技術
  - Firebase(Firestore, Functions, Hosting, Storage)
  - Javascript(Typescript),Node.js,React,ReactNative

#### 名前未定・新サービス(2022年3月現在準備中)（モバイルアプリケーション）

* 美容室とユーザーのスマートフォン向け、マッチングアプリサービスを現在企画・開発中
* Front:Flutter/Dart,Back:node.js

## スキルセット

実際触ったことのある言語やツールまで記載すると多すぎるので実務で
実務で1年以上使ったことのあるものに限定します。

### Java
* 2013.04〜現在、本業のバックエンド処理で利用
* メジャーなライブラリ、開発手法等は問題なく理解し、レビュー等も可能。

### Python
* 2017.04〜現在。現在は個人開発と副業で一部利用
* 上記Ansible、AWS、デプロイとPythonの親和性が高かったため採用
* 開発手法等は問題なく理解し、レビュー等も可能。
* サンプル 
  - [data-viewer-api(未完成)](https://github.com/dai82/data-viewer-api)

### Oracle,MySQL,PostgreSQL
* 2013.04~現在。
* 実行計画やindexを利用した速度改善、テーブル設計等は問題なく理解し、レビュー等も可能。

### Javascript（Typescript）
* 2013.04〜現在。2社ともフロント側の実装はjavascriptの為、現在まで利用中。
* 開発手法等は問題なく理解し、レビュー等も可能。

### Vue.js(Nuxt.js)
* 2020.04〜現在。本務のメインフレームであるので期間は短いが設計等も可能
* 開発手法等は問題なく理解し、レビュー等も可能。
* サンプル 
  - [data-viewer(未完成)](https://github.com/dai82/data-viewer)

### React
* 2020.04〜現在。S&M社でのフロントメインフレームであるので期間は短いが設計等も可能
* 開発手法等は問題なく理解し、レビュー等も可能。


## 自己紹介

はじめまして。ご覧いただきありがとうございます。河端と申します。

2013年04月で22歳で株式会社Works Human Intelligence(旧 ワークスアプリケーションズ)に入社し、記載時点(2022.03)で現在9年目となります。

本務としては転職経験はなく、職務経歴のとおり開発⇒コンサル⇒QA⇒インフラ⇒開発と、多くの職種やプロダクトを渡り歩いてきました。よく言えば何でも屋、悪く言えば器用貧乏ですが、ものづくりの現場の第一線で今後もずっと活動していければと考えています。

社外での活動としては2019年で副業を始めた事がきっかけで、多くの社外のエンジニアの方々と接する機会をいただけるようになりました。彼らの実装スピードの正確さ・丁寧さ・速さ、そしてシンプルでわかりやすい設計説明・プレゼンを聞いているうちに、正直、「社内でしか仕事ができないエンジニアになっていないか」という危機感がわきました。

そして何より、もっと社外で多くのプロジェクトに参加し、自分のいるHR Tech領域以外の全く知らないプロダクトにかかわって、今まで培ってきた知識・技術をより研鑽し、いろんな人と働いてみたいと感じるようになりました。

2022年は今まで以上に社外でのアウトプットに力を入れたいと考えています。そのため色々な方との交流を行いたく、副業、勉強会をはじめ、社内外での交流のための自己紹介ページとして、githubのリポジトリを一部publicにして、職務経歴書を用意しました。

よろしくお願いします。


